#python 语法

## 数字

数字主要分为两种类型--整数和浮点数

2 是一个整数，3.23或52.3E-4是一个浮点数,在这里，E表示10的幂。

## 字符串

### 单引号

'quote me'

### 双引号

"What's your name?"

单引号和双引号工作机制完全相同

### 三引号


你可以通过使用三个引号---'''或"""来指定多行字符串，你可以在三引号之间自由地使用单引号与双引号。
```
'''这是一段多行字符串。这是它的第一行。
This is the second line.
"What's your name?," I asked.
He said
'''
```

### 字符串是不可变的

这意味着一旦你创造了一串字符串，你就不能再改变它。尽管这看起来像是一件坏事，但实际上并非如此。


## 运算符

*  +（加）

    * 两个对象相加。
    * 3+5 则输出9。'a' + 'b' 则输出'ab'

*  -（减）
    
    * 从一个数中减去另一个数，如果第一个操作数不存在，则假定为零。
    * -5.2 将输出一个负数， 50 - 24 输出 26 。
  
*  *（乘）
    
    * 给出两个数的乘积，或返回字符串重复指定次数后的结果。
    * 2 * 3 输出 6 。 'la' * 3 输出 'lalala' 。  

*  **（乘方）
    
    * 返回 x 的 y 次方。
    * 3 ** 4 输出 81 （即 3 * 3 * 3 * 3 ）。

*  /（除）
    
    * x 除以 y。
    * 13 / 3 输出 4.333333333333333 。 

*  //（整除）

    * x 除以 y 并对结果向下取整至最接近的整数。
    * 13 // 3 输出 4 。
    * -13 // 3 输出 -5 。

*  %（取模）
    
    * 返回除法运算后的余数。
    * 13 % 3 输出 1 。 -25.5 % 2.25 输出 1.5 。
  
*  <<（左移）
    
    * 将数字的位向左移动指定的位数。（每个数字在内存中以二进制数表示，即 0 和1）
    * 2 << 2 输出 8 。 2 用二进制数表示为 10 。
    * 向左移 2 位会得到 1000 这一结果，表示十进制中的 8 。

*  \>\>（右移）
    
    * 将数字的位向右移动指定的位数。
    * 11 >> 1 输出 5 。
    * 11 在二进制中表示为 1011 ，右移一位后输出 101 这一结果，表示十进制中的5 。

*  &（按位与）
    
    * 对数字进行按位与操作。。
    * 5 & 3 输出 1。 

*  |（按位或）

    * 对数字进行按位或操作。
    * 5 | 3 输出 7 。
    
*  ^（按位异或）

    * 对数字进行按位异或操作。
    * 5^3输出7

*  -（按位取反）
    
    * x 的按位取反结果为 -(x+1)。
    * -5 输出 -6 。
  
*  <（小于）
    
    * 返回 x 是否小于 y。所有的比较运算符返回的结果均为 True 或 False 。请注意这些名称之中的大写字母。
    * 5 < 3 输出 False ， 3 < 6 输出 True 。 
    * 比较可以任意组成组成链接： 3 < 5 < 7 返回 True 。 

*  \>（大于）
    
    * 返回 x 是否大于 y。
    * 5 > 3 返回 True 。如果两个操作数均为数字，它们首先将会被转换至一种共同的类型。否则，它将总是返回 False 。

*  \>=（大于等于）
    
    * 返回 x 是否大于或等于 y。
    * x = 4; y = 3; x>=3 返回 True 。

*  <=（小于等于）

    * 返回 x 是否小于或等于 y。
    * x = 3; y = 6; x<=y 返回 True 。

*  ==（等于）
    
    * 比较两个对象是否相等。
    * x = 2; y = 2; x == y 返回 True 。
    * -5 输出 -6 。
    * x = 'str'; y = 'stR'; x == y 返回 False 。
    * x = 'str'; y = 'str'; x == y 返回 True 。
  
*  !=（不等于）
    
    * 比较两个对象是否不相等。
    * x = 2; y = 3; x != y 返回 True 。 

*  not（布尔“非”）
    
    * 如果 x 是 Ture ，则返回 False 。如果 x 是 False ，则返回 True 。
    * x = Ture; not x 返回 False 。

*  and（布尔“与”）
    
    * 如果 x 是 False ，则 x and y 返回 False ，否则返回 y 的计算值。
    * 当 x 是 False 时， x = False; y = True; x and y 将返回 False 。在这一情境中，Python 将不会计算 y，因为它经了解 and 表达式的左侧是 False ，这意味着整个表达式都将是 False 而不会是别的值。这种情况被称作短路计算（Short-circuitEvaluation）。 

*  or（布尔“或”）
    
    * 如果 x 是 True ，则返回 True ，否则它将返回 y 的计算值。
    * x = Ture; y = False; x or y 将返回 Ture 。在这里短路计算同样适用。